# my-c-small-programm
for cadexchanger.com

Тестовое задание на позицию C++ разработчика

Задание нацелено на оценку уровня владения языком программирования, математического анализа
или вычислительной геометрии и способности разобраться в новом материале при необходимости.
Задание составлено на английском языке, т.к. большая часть технической информации в будущем
будет доступна именно на нем.
Пожалуйста, внимательно прочтите все обязательные требования! Вы также можете выполнить
дополнительные задания (под «звездочкой»), это может стать Вашим преимуществом перед другими
кандидатами.
Ответ следует направить на адрес jobs@cadexchanger.com, в виде ссылки на проект на github,
который должен включать исходный код (*.h, *.cpp), а также проектные файлы.
-----------------------------------------------

Разработайте небольшую программу на C++, реализующую поддержку иерархии 3D-кривых.

1. Поддержка нескольких типов 3D-геометрических кривых — кругов, эллипсов и 3D-спиралей. (Упрощенные
определения ниже). Каждая кривая должна иметь возможность возвращать трехмерную точку и первую производную (3D
вектор) по параметру t вдоль кривой.

2. Заполните контейнер (например, вектор или список) объектов этих типов, созданных случайным образом, с помощью
случайных параметров.

3. Вывести координаты точек и производные всех кривых в контейнере при t=PI/4.

4. Заполните второй контейнер, который будет содержать только круги из первого контейнера. Убедитесь, что
второй контейнер разделяет (т.е. не клонирует) круги первого, например. через указатели.

5. Отсортируйте второй контейнер в порядке возрастания радиусов кругов. То есть первый элемент имеет
наименьший радиус, последний – наибольший.

6. Вычислите общую сумму радиусов всех кривых во втором контейнере.

(*) Additional optional requirements:
    Дополнительные необязательные требования:

7. Split implementation into a library of curves (.dll or .so) and executable which uses API of this
library.
   Разделите реализацию на библиотеку кривых (.dll или .so) и исполняемый файл, который использует API этой
библиотеки.

8. Implement computation of the total sum of radii using parallel computations (e.g. OpenMP or Intel
TBB library).
   Реализуйте вычисление общей суммы радиусов с помощью параллельных вычислений (например, OpenMP или Intel TBB 
library).


Requirements to the implementation:

1. Реализация должна использовать виртуальные методы.

2. Не должно быть ни явного освобождения памяти, ни утечек памяти.

3. Кривые должны быть физически правильными (например, радиусы должны быть положительными).

4. Контейнеры и сортировка должны быть реализованы с использованием STL (стандартная библиотека шаблонов C++).

5. Реализация может использовать конструкции C++11 или выше.

6. Код должен скомпилироваться любым компилятором по вашему выбору (gcc, Visual C++ и т. д.).

